---
categories: Blogging
tags: blogofile, html5 boilerplate, twitter bootstrap, github
date: 2012/04/01 00:00:00
title: It's on!
---
1.  Motivation
2.  Process
    *   Blogofile
    *   html5 boilerplate
    *   twitter bootstrap
    *   github pages
3.  Resume, plans

В жизни каждого разработчика наступает момент, когда он больше не в состоянии держать в голове всю эту чушь. Алгоритмы и структуры данных, языки программирования, фреймворки и методологии, хоткеи Vim-а, списки продуктов, которые необходимо закупить на вечер... Агррх! В такие моменты приходится избавляться от части знаний или придумывать новые способы их систематизации и хранения. В моём рюкзаке всегда лежит 2-3 тетради исписанные фрагментами онлайн лекций, решениями задач, кусками куда и простыми рассуждениями о природе всего сущего. И это действительно решает какую-то часть проблем. Но тетради теряются, изнашиваются, и, кто бы что не говорил, горят... А ещё иногда хочется поделиться накопленным. В общем, рано или поздно, практически любой девелопер заводит блог. И вот, весной, это случилось и со мной.

Конечно, есть огромное количество специализированных ресурсов, вроде livejournal и wordpress. Но я не хотел с ними связываться: дизайн перегружен, нужно мириться с рекламой или брать платный акк. Да и вообще не по-гиковски как-то. Так что решил делать всё сам. Дальше расскажу как и покажу как, дам ссылки на бранчи - шаблоны, на случай если вы захотите соорудить нечто с тем же стеком. А именно:

*   [blogofile](http://www.blogofile.com/) python-powered собиратель сайтов
*   [html5 boilerplate](http://html5boilerplate.com/) HTML/CSS/JS шаблон
*   [twitter bootstrap]() любимый CSS фреймворк
*   [github pages]() бесплатный хостинг

## Blogofile

Blogofile - компилятор статических сайтов, изначально придуманный как раз для блогов. Структура типичного blogofile-проекта содержит шаблоны (templates), контроллеры (), посты (), и фильтры (). Немного о каждом.

### Шаблоны

С этими всё ясно. Blogofile использует [Mako]() в качестве движка. Глубоко я в нём не разбирался, этого и не потребовалось. Если вы хотя бы немного знакомы с html и python, этого должно хватить. Вот пример, в котором 2 последних поста рендерятся в html список.

Шаблон:

$$code(lang=mako)
<ul class="nav nav-list">
    <li class="nav-header">Last 2 posts:</li>
% for post in bf.config.blog.posts[:2]:
    <li>
      <a href="${post.path}">
        ${post.date.year}.${self.pad(post.date.month)}.${self.pad(post.date.day)}
        -
        ${post.title}
      </a>
    </li>
% endfor
</ul>

<%def name="pad(s)">${"{:#02}".format(s)}</%def>
$$/code

Результат:

$$code(lang=html)
<ul class="nav nav-list">
    <li class="nav-header">Last 2 posts:</li>
    <li>
      <a href="/2012/04/01/it's-on!">
        2012.04.01 - It's on!
      </a>
    </li>
    <li>
      <a href="/2009/08/29/syntax-highlight-test">
        2009.08.29 - Syntax highlight test
      </a>
    </li>
</ul>
$$/code

Довольно просто, а?

Умеет много всего, меня же заинтересовало его python-происхождение, поддержка markdown разметки, подсветка синтаксиса
