---
categories: Blogging
tags: blogofile, html5 boilerplate, twitter bootstrap, github
date: 2012/04/01 00:00:00
title: It's on!
---
1.  Motivation
2.  Process
    *   Blogofile
    *   html5 boilerplate
    *   twitter bootstrap
    *   github pages
3.  Resume, plans

В жизни каждого разработчика наступает момент, когда он больше не в состоянии держать в голове всю эту чушь. Алгоритмы и структуры данных, языки программирования, фреймворки и методологии, хоткеи Vim-а, списки продуктов, которые необходимо закупить на вечер... Агррх! В такие моменты приходится избавляться от части знаний или придумывать новые способы их систематизации и хранения. В моём рюкзаке всегда лежит 2-3 тетради исписанные фрагментами онлайн лекций, решениями задач, кусками куда и простыми рассуждениями о природе всего сущего. И это действительно решает какую-то часть проблем. Но тетради теряются, изнашиваются, и, кто бы что не говорил, горят... А ещё иногда хочется поделиться накопленным. В общем, рано или поздно, практически любой девелопер заводит блог. И вот, весной, это случилось и со мной.

Конечно, есть огромное количество специализированных ресурсов, вроде livejournal и wordpress. Но я не хотел с ними связываться: дизайн перегружен, нужно мириться с рекламой или брать платный акк. Да и вообще не по-гиковски как-то. Так что решил делать всё сам. Дальше расскажу как и покажу как, дам ссылки на бранчи - шаблоны, на случай если вы захотите соорудить нечто с тем же стеком. А именно:

*   [blogofile](http://www.blogofile.com/) python-powered собиратель сайтов
*   [html5 boilerplate](http://html5boilerplate.com/) HTML/CSS/JS шаблон
*   [twitter bootstrap]() любимый CSS фреймворк
*   [github pages]() бесплатный хостинг

## Blogofile

Blogofile - компилятор статических сайтов, изначально придуманный как раз для блогов. Из коробки этот движок поддерживает такие вкусности, как [markdown]() (textile, reStructuredText) разметка, комментирование с [disqus](). Ещё больше интересных фич ожидается в [следующей версии](http://www.blogofile.com/blog/2011/04/30/preview-of-blogofile-0.8/). К тому же, API движка довольно прозрачное, так что добавление функционала не проблема. Болванка блога, сгенерированная с помощью `blogofile init simple_bolg` [ [github]() ]:

    .
    ├── _config.py
    ├── _controllers
    │   ├── blog
    │   │   ├── archives.py
    │   │   ├── categories.py
    │   │   ├── chronological.py
    │   │   ├── feed.py
    │   │   ├── __init__.py
    │   │   ├── permapage.py
    │   │   └── post.py
    │   └── org.py
    ├── _filters
    │   ├── markdown_template.py
    │   ├── rst_template.py
    │   ├── syntax_highlight.py
    │   └── textile_template.py
    ├── index.html.mako
    ├── _posts
    │   ├── 001 - post 1.markdown
    │   ├── 002 - post 2.markdown
    |   ...
    │   └── 008 - post 8 - syntax highlight.markdown
    └── _templates
        ├── atom.mako
        ├── base.mako
        ...
        └── site.mako

С *постами* всё ясно. Они содержат yaml - заголовок и контент на вашем любимом языке разметки.

*Контроллеры* генерят статический контент. Если вам, к примеру, нужна страничка, содержащаю все посты блога в обратном хронологическом порядке, по 5 штук на странице - этим занимается контроллер. И в болванке блога уже есть такой: `chronological.py`. 

*Фильтры* - это методы преобразования контента. Например, `markdown_template.py` преобразует markdown-разметку в html.

*Шаблоны* определяют вид нашего сайта. Для этих целей blogofile использует движок [Mako]().

*_config.py* содержит настройки сайта.
